Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/repository-version.po
Languages: ja_jp

source: Every git repository is marked with a numeric version in the `core.repositoryformatversion` key of its `config` file. This version specifies the rules for operating on the on-disk repository data. An implementation of git which does not understand a particular version advertised by an on-disk repository MUST NOT operate on that repository; doing so risks not only producing wrong results, but actually losing data.
ja_jp: すべてのgitリポジトリは、その `config` ファイルの `core.repositoryformatversion` キーに、バージョン数値が印されています。このバージョン数値は、ディスク上のリポジトリデータを操作するためのルールを指定します。 ディスク上のリポジトリから告知された特定のバージョンを理解しないgitの実装は、そのリポジトリで動作してはなりません。そうすることは、間違った結果を生み出すだけでなく、実際にデータを失うリスクがあります。

source: Because of this rule, version bumps should be kept to an absolute minimum. Instead, we generally prefer these strategies:
ja_jp: このルールのため、バージョンアップは最小限に抑える必要があります。代わりに、我々は一般的に以下の戦略を好みます:

source: bumping format version numbers of individual data files (e.g., index, packfiles, etc). This restricts the incompatibilities only to those files.
ja_jp: 個々のデータファイル(インデックス、パックファイルなど)のフォーマットバージョン番号をバージョンアップします。これにより、非互換性がそれらのファイルのみに制限されます。

source: introducing new data that gracefully degrades when used by older clients (e.g., pack bitmap files are ignored by older clients, which simply do not take advantage of the optimization they provide).
ja_jp: 古いクライアントで使用すると正常に機能制限される(gracefully degrade)新しいデータを導入します(たとえば、パックビットマップファイルは古いクライアントでは無視され、提供される最適化を利用しません)。

source: A whole-repository format version bump should only be part of a change that cannot be independently versioned. For instance, if one were to change the reachability rules for objects, or the rules for locking refs, that would require a bump of the repository format version.
ja_jp: リポジトリ全体の形式のバージョンアップは、個別にバージョン管理できない部分だけにするべきです。たとえば、オブジェクトの到達可能性ルール、またはrefをロックするためのルールを変更する場合、リポジトリ形式バージョンのバージョンアップが必要になります。

source: Note that this applies only to accessing the repository's disk contents directly. An older client which understands only format `0` may still connect via `git://` to a repository using format `1`, as long as the server process understands format `1`.
ja_jp: 注意: これは、リポジトリのディスクコンテンツに直接アクセスする場合にのみ適用されることに注意してください。 フォーマット `0` のみを理解する古いクライアントは、サーバープロセスがフォーマット `1` を理解している限り、フォーマット `1` を使用して `git://` を介してリポジトリに接続できます。

source: The preferred strategy for rolling out a version bump (whether whole repository or for a single file) is to teach git to read the new format, and allow writing the new format with a config switch or command line option (for experimentation or for those who do not care about backwards compatibility with older gits). Then after a long period to allow the reading capability to become common, we may switch to writing the new format by default.
ja_jp: バージョンアップをお披露目するための推奨される戦略(リポジトリ全体または単一ファイル)は、gitに新しい形式を読み取るように教え、(実験用または古いgitとの下位互換性については気にしないでいいように)構成スイッチまたはコマンドラインオプションを使用して新しい形式を記述できるようにすることです。その後、読み取り機能が一般的になるまでの長い期間の後、デフォルトを新しい形式の書き込みに切り替える場合があります。

source: The currently defined format versions are:
ja_jp: 現在定義されているフォーマットバージョンは以下のとおりです:

source: This is the format defined by the initial version of git, including but not limited to the format of the repository directory, the repository configuration file, and the object and ref storage. Specifying the complete behavior of git is beyond the scope of this document.
ja_jp: これは、gitの初期バージョンで定義されている形式であり、リポジトリディレクトリ、リポジトリ構成ファイル、オブジェクトおよびrefストレージの形式が含まれま すが、これらに限定されません。gitの完全な動作を記述することは、このドキュメントの役割ではありません。

source: This format is identical to version `0`, with the following exceptions:
ja_jp: この形式は、以下の例外を除いて、バージョン `0`と同じです:

source: When reading the `core.repositoryformatversion` variable, a git implementation which supports version 1 MUST also read any configuration keys found in the `extensions` section of the configuration file.
ja_jp: `core.repositoryformatversion` 変数を読み取る場合、バージョン1をサポートするgit実装は、構成ファイルの `extensions` セクションにある構成キーも読み取る必要があります。

source: If a version-1 repository specifies any `extensions.*` keys that the running git has not implemented, the operation MUST NOT proceed. Similarly, if the value of any known key is not understood by the implementation, the operation MUST NOT proceed.
ja_jp: バージョン1リポジトリが、実行中のgitが実装していない `extensions.*` キーを指定している場合、操作の続行は禁止です。同様に、既知のキーの値が実装によって理解されない場合、操作の続行は禁止です。

source: Note that if no extensions are specified in the config file, then `core.repositoryformatversion` SHOULD be set to `0` (setting it to `1` provides no benefit, and makes the repository incompatible with older implementations of git).
ja_jp: 注意: 設定ファイルに拡張機能(extension)の指定が無い場合は、 `core.repositoryformatversion` を `0` に設定する必要があります(`1`に設定してもメリットはなく、リポジトリはgitの古い実装と互換性がなくなります)。

source: This document will serve as the master list for extensions. Any implementation wishing to define a new extension should make a note of it here, in order to claim the name.
ja_jp: このドキュメントは、拡張機能のマスターリストとして機能します。新しい拡張機能を定義したい実装は、名前を主張するために、ここにそれを書き留めておく必要があります。

source: The defined extensions are:
ja_jp: 定義されている拡張機能は以下のとおりです:

source: This extension does not change git's behavior at all. It is useful only for testing format-1 compatibility.
ja_jp: この拡張機能は、gitの動作をまったく変更しません。 これは、フォーマット1の互換性をテストする場合にのみ役立ちます。

source: When the config key `extensions.preciousObjects` is set to `true`, objects in the repository MUST NOT be deleted (e.g., by `git-prune` or `git repack -d`).
ja_jp: 設定キー `extensions.preciousObjects` が `true` に設定されている場合、リポジトリ内のオブジェクトを削除してはなりません(たとえば、 `git-prune` または `git repack -d` など)。

source: The value of this key is the name of the promisor remote.
ja_jp: このキーの値は、promisor remoteの名前です。

source: If set, by default "git config" reads from both "config" and "config.worktree" file from GIT_DIR in that order. In multiple working directory mode, "config" file is shared while "config.worktree" is per-working directory (i.e., it's in GIT_COMMON_DIR/worktrees/<id>/config.worktree)
ja_jp: 設定されている場合、デフォルトでは、「git config」はGIT_DIRの「config」ファイルと「config.worktree」ファイルの両方からこの順序で読み取ります。複数の作業ディレクトリモードでは、「config.worktree」が作業ディレクトリごとにある間（つまり、 GIT_COMMON_DIR/worktrees/<id>/config.worktree にあります)、「config」ファイルは共有されます。
